## 방구석 코딩

원활한 대화를 위해서 별도의 오픈 카카오 채팅방입니다.
링크 : https://open.kakao.com/o/gIrlMzac
주변 지인에게도 추천하셔서 같이 만들어보시는 방법도 좋은 방법인거 같습니다.

```
* 양식 *

1) 무슨 주제 : 프로젝트를 하면서 어떤것을 할것인지 ?
2) 사용할 기술 스텍 : 어떤 기술로 개발할것인지 ?
3) 사용할 기술 스텍 외로 도전할 기술 스텍이 무엇인지 ?
4) 팀원들과 프로젝트를 진행한다면 어떤 포지션을 하고싶은지 ?

```

### 규칙

공식적인 규칙은 별도로 없습니다. 
그러나 빠른 질문 사항에 대해서 답변을 남겨놓겠습니다.

1. 프로젝트에 대한 비용은 어떻게 처리해야하나요 ?
  프로젝트 진행 비용은 없으며, 추가적으로 서버 비용은 팀원 or 개인이 부담하셔야합니다
  개인적으로 해당 프로젝트의 취지는 완성이 아닌 학습이라고 생각합니다.
  기존 DEVLOG에서는 단순히 링크와 질문의 답변으로만 기술정보를 공유했다면
  이번 취지는 프로젝트를 진행해보면서 서로의 코드를 비교, 공유, 리뷰를 통해서 더 좋은 방향으로 나아가자는 취지입니다.
  
2. 주제는 어떻게 해야하나요 ?
  자유 주제입니다. 서적을 읽고 정리한 글도 좋고 TIL도 좋습니다.
  새로운 기술을 공부해봐도 좋고 자신이 해봤던 기술을 복습도 매우 좋은거 같습니다.
  
3. 팀원들이랑 같이 하고 싶어요
  우선 제가 직접 매칭은 해드리지 않습니다 !
  이전에 다른 프로젝트에서는 포지션을 분리 후 팀원들을 배정해주었는데,
  욕심이겠지만 실력차가 있다면 진행하는데 어려움이 있다고 생각합니다.
  그래서 참여자 명단을 적어놓고 서로서로 이야기하면서 진행하셔도 좋고
  개인이 혼자서 해보는것도 좋습니다. (우선적으로 저는 개인 플젝진행합니다 :-D)
  
4. 코드 리뷰는 어떻게 하실건가요 ?
  해당 레포에 이슈를 남기셔도 좋고 오픈채팅으로 말씀해주셔도 좋습니다.
  아니면 참여자 전체와 협의하여 특정 날에 리뷰하는 방식도 좋아보입니다.
  
5. 이슈는 어떻게 하실건가요 ?
  서로 참여자분들의 레포를 보면서 궁금하신 내용을 이슈로 남기셔서 물어보셔도 좋고 카톡도 좋습니다.
  
### 주의사항

간단하게 주의사항을 말씀드리겠습니다. (부탁드립니다.)

1. 코드를 다른곳에 유포 & 카피하지 않기
  자신이 속해 있지 않은 다른 참여자들의 코드를 무단으로 유포하는것은 금지합니다.
  어찌보면 기술력 (재산)으로 판단도 되며 타인의 기술을 훔치는 행위는 나쁘다고생각합니다.
  
2. 잠수타지않기
  해당 규칙은 애매하게 들리지만 팀원들과 하시는 분들은 협업을 통해서 노쇼를 안해줬으면 합니다.
  언제든 탈퇴하시는거는 좋습니다. 정해진 기간까지 개발이 목적이 아니라 (팀원들 끼리는 다를수있음)꾸준히 공부하는 마음으로 진행할려고합니다.
  또한 탈퇴를 원할경우 조용히 나가셔도 좋고, 말씀하시고 졸업하셔도 좋습니다 (축하드립니다 ㅎ_ㅎ)
  
3. 기술 스텍 작성하기
  맨 처음 설명한 취지에 맞게 서로 어떤 기술 스텍으로 개발하는지 많이들 궁금해 하시니 적어주시는 센스 부탁드립니다.
  추가적으로 욕심있다면 아키텍처까지 부탁드립니다!


### 참여자 명단

참여자 명단 입니다.
관심이 가는 팀원이 계시면 서로 대화를 통해 플젝을 진행하셔도 좋습니다.

```
아구몬
1) 개인 프로젝트 / 마켓컬리 클론코딩
2) Front : Vue.js / Back : nest.js
3) 
```


```
초보개발자
1) 미정
2) 자바 스프링 or 코틀린 스프링 백엔드 개발
3) 미정
```

<br />

```
영재
1) 미정
2) TypeScript, React
3) Redux, Nest, Next, Mongodb, StoryBook, TypeOrm, rdbms

```

<br />

```
검은냥냥이
1) 생활 및 SNS 관련 프로젝트
2) PHP 라라벨 + Vue.js (현재 뷰를 배우고 있습니다.)
3) 뷰 > 앵귤러 > 리액트 순

```

<br />

```
연담
1) 토이 프로젝트
2) React, Next
3) Nest
```

이상입니다.



